## 트리 용어
부모 노드(parent node) : 자기 자신(노드)과 연결 된 노드 중 자신보다 높은 노드를 의미 (ex. F의 부모노드 : B)

자식 노드(child node) : 자기 자신(노드)과 연결 된 노드 중 자신보다 낮은 노드를 의미 (ex. C의 자식노드 : G, H)

루트 노드 (root node) : 일명 뿌리 노드라고 하며 루트 노드는 하나의 트리에선 하나밖에 존재하지 않고, 부모노드가 없다. 위 이미지에선 녹색이 뿌리노드다.

단말 노드(leaf node) : 리프 노드라고도 불리며 자식 노드가 없는 노드를 의미한다. 위 이미지에서 주황색 노드가 단말노드다.

내부 노드(internal node) : 단말 노드가 아닌 노드

형제 노드(sibling node) : 부모가 같은 노드를 말한다. (ex. D, E, F는 모두 부모노드가 B이므로 D, E, F는 형제노드다.)

깊이(depth) : 특정 노드에 도달하기 위해 거쳐가야 하는 '간선의 개수'를 의미 (ex. F의 깊이 : A→B→F 이므로 깊이는 2가 됨)

레벨(level) : 특정 깊이에 있는 노드들의 집합을 말하며, 구현하는 사람에 따라 0 또는 1부터 시작한다. (ex. D, E, F, G, H)

차수(degree) : 특정 노드가 하위(자식) 노드와 연결 된 개수 (ex. B의 차수 = 3 {D, E, F} )

===================================================

 트리 구조에서 특정한 형태로 제한
 ## 이진 트리(Binary Tree)
### 모든 노드의 최대 차수를 2로 제한: 자식노드rk 최대 2개

## 완전 이진 트리(complete binary tree)
'마지막 레벨'을 제외한 모든 노드가 채워져있으면서 모든 노드(=사실상 마지막 레벨의 노드들)가 왼쪽부터 채워져있어야 함

즉, 완전 이진 트리는 이진 트리에서 두 가지 조건을 더 만족해야 함
1. 마지막 레벨을 제외한 모든 노드가 채워져있어야함
2. 모든 노드들은 왼쪽부터 채워져있어야함 

===================================================

===================================================
# 그래프란?
그래프는 정점(node 또는 vertex)과 간선(edge)로 이루어진 자료구조
사실 트리는 그래프의 일종

#### 그래프는 트리와 달리 정점마다 간선이 존재하지 않을 수도 있으며, 루트 노드와 부모 노드, 자식 노드 개념이 존재하지 않는다.

#### 그래프는 연결되어 있는 객체 간의 관계를 표현할 수 있는 자료구조

# 그래프 관련 용어


- 정점(Vertex or Node): 데이터를 저장하는 위치
- 간선(Edge): 정점(노드)를 연결하는 선. 링크(Link) 또는 브랜치(branch) 로도 불린다.
- 인접 정점(adjacent vertex): 간선에 의해 직접 연결된 정점을 의미한다. 위의 그림에서 1과 2는 인접 정점이다.
- 단순 경로(simple path): 경로 중에서 반복되는 정점이 없는 경우를 의미한다. 한붓 그리기와 같이 같은 간선을 지나가지 않는 경로를 의미한다. 
- 차수(degree): 무방향 그래프에서 하나의 정점에 인접한 정점의 수를 의미한다. 1의 차수는 2이다.
- 진출 차수(in-degree): 방향 그래프에서 외부로 향하는 간선의 수를 의미한다.
- 진입 자수(out-degree): 방향 그래프에서 외부에서 들어오는 간선의 수를 의미한다.
- 경로 길이(path length): 경로를 구성하는데 사용된 간선의 수를 의미한다. 
- 사이클(cycle): 단순 경로의 시작 정점과 종료 정점이 동일한 경우를 의미한다.

# 그래프의 종류

- 무방향 그래프
: 무방향 그래프는 두 정점을 연결하는 간선에 방향이 없는 그래프이다.

- 방향 그래프: 방향 그래프는 두 정점을 연결하는 간선에 방향이 존재하는 그래프이다.
간선이 가리키는 방향으로만 이동할 수 있다.

- 가중치 그래프
: 가중치 그래프는 두 정점을 이동할 때, 비용이 드는 그래프이다.

- 완전 그래프
: 완전 그래프는 모든 정점이 간선으로 연결된 그래프이다.

# 그래프 구현 방법
그래프는 인접 행렬 또는 인접 리스트 로 구현할 수 있다.
### 1. 인접 행렬
인접 행렬이란 그래프의 정점을 2차원 배열로 만든 것이다.
정점 간에 직접 연결되어 있다면 1 , 아니라면 0 을 저장한다.

위와 같은 그래프가 있다면 인접 행렬은 다음과 같이 작성할 수 있다.

장점
1. 2차원 배열에 모든 정점의 간선 정보가 담겨있기 때문에 두 정점에 대한 연결을 조회할 때는 O(1)의 시간 복잡도를 가진다.
2. 인접 리스트에 비해 구현이 쉽다.

단점
1. 모든 정점에 대해 간선 정보를 입력해야 하므로 인접 행렬을 생성할 때는O(n^2) 의 시간 복잡도가 소요된다.
2. 항상 2차원 배열이 필요하므로 필요 이상의 공간이 낭비된다.

### 2. 인접 리스트
인접 리스트는 그래프의 노드를 리스트로 표현한 것이다. 주로 정점의 리스트 배열을 만들어서 관계를 설정한다. 

장점
1. 정점들의 연결 정보를 탐색할 때 O(n) 시간 복잡도가 소요된다. (n 은 간선의 갯수)
2. 필요한 만큼 공간을 사용하기 때문에 인접 행렬에 비해 상대적으로 공간의 낭비가 적다.

단점
1. 특정 두 정점이 연결되어 있는지 확인하기 위해서는 인접 행렬에 비해 시간이 오래 걸린다.
2. 구현이 인접 행렬에 비해 어렵다.


 